# Lab 20.5

## [Задание 1. Запись в ведомость учёта](https://github.com/LostDit/Lab-20.5/blob/master/Task%201/Task%201.cpp) 
Так же файл [bank.txt](https://github.com/LostDit/Lab-20.5/blob/master/Task%201/bank.txt) предназначен только для записи
### Что нужно сделать
В одном из прошлых заданий вы уже создавали программу для чтения и анализа ведомости выплат. Теперь попробуйте создать простую программу для записи в эту ведомость.

Формат ведомости прежний: 
* Сначала идёт имя и фамилия получателя денежных средств, далее — дата выдачи в формате ДД.ММ.ГГГГ. 
* Запись завершает сумма выплаты в рублях. 
* Данные разделяются между собой пробелами. 
* В конце каждой записи должен быть расположен перевод строки.
* При старте программы пользователь последовательно вводит данные для новой записи, которые затем записываются в файл в текстовом режиме. Программа должна добавлять новые записи в конец файла, не удаляя его текущее содержимое.
### Рекомендации
* Валидируйте введённые файлы перед записью, хотя бы минимально.
* Для валидации даты в указанном формате можно использовать функции ```std::stoi и std::subtr``` с корректно указанным диапазоном символов в дате. К примеру, вызов ```std::stoi(date.substr(3, 2))``` вычленит из строковой даты целочисленный месяц для последующего анализа.

-------

## Задание 2. Рисование случайных картин
### Что нужно сделать
Напишите программу, которая с помощью генератора случайных чисел будет создавать бинарные картины.

Бинарные картины — разновидность цифровых растровых изображений, когда каждый пиксель может представлять только один из двух цветов. На вход от пользователя принимается размер картины: высота и ширина в пикселях. На выходе нужно создать файл pic.txt, содержимое которого будет наполнено случайными нулями и единицами в рамках размера картины.

### Рекомендации
Если вы запустите программу несколько раз на одних и тех же исходных данных (ширина и высота картины), то обнаружите, что всё время выводится одна и та же картина.
У генератора случайных чисел есть ещё и зерно, от которого он отталкивается. Если это зерно не меняется, то и серия из ```rand()``` всегда будет возвращать одни и те же случайные числа.
Чтобы разнообразить вывод, можете использовать вызов ```std::srand(std::time(nullptr));``` в самом начале программы. Эта операция задаёт начальное зерно случайных чисел в зависимости от текущего времени. Для её корректной работы не забудьте также включить заголовочный файл ```<ctime>```.

-------

## Задание 3. Симуляция игры «Рыбалка»
### Что нужно сделать
Реализуйте простую симуляцию игры в рыбалку. 
В исходном текстовом файле реки (river.txt) задайте список из разных видов рыб, которые можно в ней поймать. Рыбок может быть сколько угодно, а виды могут повторяться.

Как должна работать симуляция:
* В начале программы пользователь указывает, какую именно рыбу он собирается ловить (её вид). 
* После этого из первого файла друг за другом осуществляется чтение его содержимого, вид за видом.
* Если на отдельных шагах вид совпал с указанным пользователем, в выходной файл basket.txt (корзинка) записывается этот вид.
* В конце программы показывается, сколько было поймано рыб за текущую ловлю. 
* Программу можно запускать несколько раз, при этом уже пойманные рыбы должны сохраняться в файле-корзинке.

### Рекомендация
Пример содержания исходного файла:
```
sunfish
shad
carp
bass
bullhead
carp
walleye
catfish
carp
```

-------

## Задание 4. Симуляция работы банкомата
### Что нужно сделать
Реализуйте упрощённую симуляцию работы банкомата. 

Учтите следующее:
* В банкомате могут храниться только бумажные купюры номиналом 100, 200, 500, 1 000, 2 000 и 5 000 рублей.
* Максимально в банкомате может храниться только 1 000 купюр. Все они записываются в отдельный файл. 
* У банкомата, как у устройства, две основных операции — снятие денег пользователем и наполнение деньгами инкассаторами банка.
* Состояние банкомата должно храниться в отдельном бинарном файле, автономно. Хранение в бинарном виде улучшает производительность программы и уменьшает размер данных.
Банкомат работает следующим образом:
* При старте программа проверяет наличие файла .bin. Если он есть (данные по банкомату были сохранены), данные загружаются и на экран выводится информация о текущем состоянии банкомата: сколько сейчас купюр каждого номинала и общая сумма. Если файла нет — банкомат «пустой».
* При вводе «+» заполняются недостающие купюры и выводится информация о текущем состоянии банкомата: сколько сейчас купюр каждого номинала и общая сумма. Количество купюр рассчитывается так, чтобы банкомат был заполнен полностью. Все купюры при этом выбираются случайным образом.
* При вводе «−» симулируется снятие пользователем денег. Пользователь указывает сумму с точностью до 100 рублей. Считайте, что каждый клиент обладает неограниченным балансом в системе и теоретически может снять любую сумму. Выдача происходит начиная с купюр большего номинала. Если запрошенная сумма не может быть снята из-за отсутствия подходящих купюр в * машине, показывается сообщение, что эта операция невозможна. После выдачи денег на экран выдаётся информация о текущем состоянии банкомата: сколько сейчас купюр каждого номинала и общая сумма.
* При выходе из программы сохраняем состояние банкомата в файл. 
### Рекомендации
* Вы можете хранить массив купюр целиком, помечая отсутствующие позиции нулями.
* Выход из программы рекомендуется сделать по отдельной команде, а команды «+» и «−» получать в цикле.
### Что оценивается
* Соблюдены все условия заданий.
* Программы работают корректно.
